ご視聴ありがとうございました。
あれやりゃ?
ああ、シーソー。今度は木の右側に待ってくれ。
よし、この辺か。ああ、もっと気によって。もう少しひだれたびとりを。
この辺かね。
よし、そこだそこだ。いいぞ。
さあ、早いとこ片付けようぜ。
何やってんだいって。
何か覗いてるようだけど、何が見えるんだいね、ミミズ小路さん。
ほう、わしゃ、夜にならなきゃ目が見えんのじゃよ。
なんだか悪いおかんがしてるな。
ねえ、赤ちゃんが生まれるのよ。何か起きたらどうしましょう。
前にも見たことがあるよ。あれは土地を計ってるんだ。
土地を計ってどうしようってんだろうね。さあ、ね。
これはまた大きい木だな。
まったくで、社長。どうも気になる。そうだ!
コロニ君は僕の友達、とっても素敵な仲良しなのさ、だけど、だけど、おい、モックー!
や、ジョールジョカ、おはよう!
モックー、ちょっと来てくれないかん?
ダメダメ、これから学校に行くんだ。道草なんか食っていられないよ。そりゃあそうだろうけど、時間は取らせないよ。頼むからさん。
いい子にならなきゃ僕、人間になれないんだ。誘惑しないでくれよ。そうでなくてもついフラフラーってなっちゃうんだから。
人間の大人たちがカシの木の周りに来て、妙なことを始めてるんだよ。
なんだって?カシの木の周りに?
なんか良くないことが起こりそうな気がするんだよ。
一体何を始めようとしているのか。お願いだから様子を探ってくれよ。オイラには人間の言葉がわからないんだから。
良くないことが起こりそうな気がするんだって。よし、行ってやるよ!
ありがとうよ、モック。最高!
今日のモックはジョルジョのために何かしてやろうとしているんだ。
道草を叱るのはやめて、様子を見ることにするか。
なんだ、土地を測っているんじゃないか。
棒を立てているのはフランコのパパだ。
そんなことは分かってるよ。
一体何のためにそんなことをしているのか。
それを知りたいんじゃないか。
よかった。聞いてきてあげるよ。
フランコのパパ、おはよう。
フランコのパパー!
なに!?
モックか?
この場所測ってどうするの?
これなに?
こら!何を覗くんじゃ!
子供の見るもんじゃない!
首を、首を直してよ!
社長、そろそろ山を降りましょう。うーん...
うーん、苦しかった...
あれ、いっちゃった?
おい、モック!わかったかい?
それがダメなんだ。
君だけがトリだったのに。
そんな、かなえそうな顔するなよ。
そうだ!フランコに聞いてみるよ、ね!
本当かい、フランコ。
ああ、本当さ。昨夜パパがママに話してるの聞いたんだ。
レジャーランドができたらご機嫌だぞ。
でもフランコ、そのレジャーランドっていったら何なの?
俺たち子供の遊びはさ、いろんな乗り物がいっぱいある遊園地ができるんだぜ。
すごいんだぞ。メリーゴーランドや観覧車や、いっぱい乗り物があって子供の天国なんだ。
おやすみなさい。
へえ、随分面白そうなのができるんだね。
そうさ、毎日遊べるんだからお前だって町でしいだろ。
うん、早くできないかな。
ねえ、フランコ、早く作ってくれってパパを急かせてよ。
いいとも、パパに言っとくよ。
フランコのパパって素晴らしいんだな。
そうだろ、そうだろ。
え、ここに遊園地が?
村で一番眺めがよくて、一番静かなところなんだぜ。
うんとでっかいのができるんだって。遊ぶものがいっぱいあるんだ。
だけどこのカシノキは大丈夫なんだろうね、モック。
へぇ。
ほんとだ。まさか切り倒されるようなことはないんだろうな。
うん、聞いてこなかったぞ。そいつは。
もしかして切り倒されるようなことになったら。
どうしましょう。あたしたち住むところがなくなるわ。
モック、そんなことにはならないんだろうね。ぼ、ぼくに聞かれても困るんだ。ぼくが作るわけじゃないんだもの。
モック、ひとごとじゃないんだぞ。
肝心なことを聞いてこなきゃ、何にもならないじゃないか。早く行って、聞き出してこい。
だ、だって...
早く行け!グズグズしている鳥鹿みたいにお尻つつくだ!
わ、わかったよ。
モック、早くしろ、早く!
何をモタモタしきるんだ!
行くよ、行くよ!
さあ、何だ、モック!
大丈夫かな、モックは? なんだか頼りないな。
ああ、びっくりした。 どうしてみんな編む気になるんだろう?
口の中、S弾が入ったじゃないか。
なんで僕がこんな風に急がんなきゃならないんだよ。 冗談じゃないよ、まったく。
ああ、やっちゃった。
あ、走ることなんかなかったんだ。あのカシノキが切り倒されようとどうなろうと、僕には関係ないんだもんな。
このおばか、おやすこ者。あのカシノキはな、お前のお母さんなんだぞ。
お母さん?
いいかい?あのカシノキにはお前に命を与えてくれた妖精が住んでるんだぞ、このおばか者。
僕に命を与えてくれた妖精が...
モック、私はお前の故郷、カシノキの妖精です。
私はおじいさんの願いを引き届け、お前に命を与えるために来たのです。
木の人形モックに命を与えたまです。
うーん。
それから木く、底の小川を覚えてるかい?この小川に落ちて、もう少しで溶き壺でバラバラになりそうになった時peculiarity君に手を差し伸べて助けてくれたのは誰だ?
やせびせて…
頑張れ、モッコー!
モッコー、頑張れ!勇気を出すなら!
こんなことで負けば人間になればならない。さぁ、勇気を出すならば気がする。
その菓子の木が切り倒されても平気なのかい?
本当に菓子の木が切られてしまうのかどうか、僕フランコのパパに聞いてみるよ!
そうだ、その調子だ。頼んだぞ、モック。おっと、待てよ、俺も行くよ!
乾杯!
社長の新しい仕事を祝って。
わしは海岸の観光事業を成功させた。今度はあの山のレジャーランドも必ず成功させてみせるわい。
それが出来上がると、お砂お砂の大盛況。それだけお金も転がり込むってわけで...
そう、わしは金になることならどんなことでもする。一日も早くレジャーランドを作らなきゃ。
ははは。それにはまずあの山の上に立っている。どでかい菓子の木。あいつを切り倒さにゃいか。
やっぱり、木、やっぱり菓子の木を切られてしまうよ。ほっと置きかい、木。
菓子の木が、菓子の木が切られてしまう。
やめてー!やめてー!やめてー!
やめてくれー!
助けて!やめろ!やめてくれー!
ああ、夢か。夢でよかった。
よし、あの貸しの木を絶対守ってみせるぞ。
おりはこの村の名主、シルクハトにも逃げてくるかと。
えっと、お父様のお帰りだと。このパパ!
え?
どれだ?
おり?
何人も3人もいるな。
どうした?何のようだ?
あの、カシノキの山にレジャーランドができるんですって?
うん、そうだってすごいのができるんだぞ。
やめてくれませんか?
よしよし、やめるとも。
な、なに!?
あのカシノキは僕の丘、いや、あの木にはいろんな動物や昆虫たちがいるんです。
だから、今のままにしといてくれませんか?
ふざけんな!
何を寝ぼけたこと言ってんだ。うるさい!
バカも休み休みいたま。おねがいです。やめてください。
うるさいな!
ね、聞いてください。おねがいです。
そんなことが危険なことだ!
もっく。
ああ、ひどいや。
もっく、大丈夫かい?
つまらんことぬかしゅ。
もっく、しっかり。
これじゃ学校へ行きやしないよ。
まったくひどいことするな。
さあ、これにこりたらさっさと帰るのせ!
いっしょー!
じゃるじゃん!
こらー!
ほらー!帽子を返せ!
このいたずらがたすめ、降りてこい!
ひははは!さまみろー!
バカにしやがって、終わりどうするか見とれ!
危ない、ジョルジョン!やめて、やめて!
うるさい!
手が折れちゃった。
はぁっ!
ジョルジョ!
しっかりするんだ!
はぁっ!ざまにろ!
おじいちゃん、ジョルジョはまた飛べるようになるよね?
傷は大したことはなかった。1日2日じっとしては治るよ。
よかったね、ジョルジョ。カシノキが散り倒されてしまうね。俺の羽なんか治らなくてもいいさ。
何を言い出すんだ、ジョルジョ。だって、だってそうじゃないか。みんなの住処がなくなっちまうんだ。生きてたって面白くなけれえよ。
さて、モックの手は...えっと...そうか、カシの木の残りは、この前、モックの足を直したとき、使ってしまったな。
モック、心配することはない。わしがビトリオに掛けやってやるよ。
ほんと?おじいちゃん!
うわぁ!
あのカシの木がある高原は、村一番の眺めの美しいところじゃ。
そんなところにゴテゴテした遊び場ができるのはおじいちゃんも大反対じゃ。
心ある村の人たちもおそらく反対じゃ。
みんなで反対して貸し抜きを守ってやるよ。
お願いします、おじいちゃん。ジョルジョ、よかったね。
うん。リスやヤマドリたちに早く知らせてやりたいな。
モック、そら手が出来上がったぞ。
木の人形じゃから修理が便利で助かるよ。そら、どうじゃ。
ありがとうおじいちゃん。あれ?剣だな。どうしたんだろう?
ん?どうしたんじゃ?
おじいちゃん、これ前のように動かないよ。
菓子の木じゃないからすぐに動かんのじゃろ。なに、そのうち慣れれば動くさ。さて、話しに行ってこなきゃ。
そうかな。
何を抜けすか!じいさんなんかの出る幕じゃない!
びっとるよ、平和な山だ。そっとしといてほしいんじゃ。
遊園地なんかできるより、今のままの方が山も美しい。
じいさんは木掘りをやっとりゃいいんだ。
あそこにレジャーラウンドを作るのはもう決まった話だ。
さあ、帰った帰った!
いくら反対してもダメだよ、じいさん!
しかしびっとるよ!
くどい!
じゃあどうしてもカシノキは...すまん。わしに力がないばっかりに。神様に祈ろう、カシノキを守ってくださいと。今のわしたちにできるのはそれしかないよ。
神様、カシノキをお守りください。モックの願いをお聞きくださいまし。
おはようございます。
さあ、支度を急げ!道具は揃ったな!
さあ、始めるぞ!気を切り倒せ!
ああ、とうとう。
最後の時が来たか。
さあ、やるか。
はーい!
ああ、ムックだ!
やめてよ!カシノキを倒すのはやめて!
お前なんかの出るマグじゃない!
やめて!ね、お願いですから!
ああ、いいかっつい!
邪魔ばっかりしやがって、お前から届き壊してやるぞ!
おい、待ってくれ、やめてくれ、頼むよ!
なに、おじじ!邪魔すると今度は許さないぞ!
そう、わしはちゃんと役所の許しをとってやってるんだからの!
おじいちゃん、貸しの木が倒されるくらいなら、僕は死んじゃったほうがいいよ!
さあ、みんなでかがらい!
えぇい!
もっく、何を言うんじゃ。さておじいちゃん、ママが、カシノキが倒されてしまうんだよ。
もっく、祈るんじゃ。神様にお祈りするんじゃ。
へぇ、何よぷちぷち。
神様、お願いです。どうかカシノキを救ってください。
どうかカシノキを、僕のお母さんをお助けください。
お願いです。代わりに僕の命を差し上げても構いません。どうか、どうか、僕のお母さんを助けてください。神様!
はじめようぜ!
神様!
うわああああああ!
あ!
初の文です!
初の文ですが起こったんだ!
うおおおお!
たくじ!
やらんとはやめるよ!
逃げろ!
やらろ!
お助け!
お兄ちゃん!
助けてくれ!
誰か助けてくれ!
一人は私の手に捕まるんじゃ!
お兄ちゃん、助けてやることなんかないよ、このやつ!
爆弾!
さあ、さあ、捕まれ、ビトリ!
す、捕まれ!
もう来ないぞ、もう一人行きな!
ありがとう、モック。ありがとう。
すまなかった。許してくれ。
モック、よくやったぞ。これでいいんじゃ。
イエーイ!
よかった。本当によかった。
モックのおかげよ。
もっくん、かし押しをよく守ってくれましたね。ありがとう。それに、この不自由な手でよく人助けをしました。あなたにご褒美をあげましょう。
雷で落ちた菓子の木の小枝の命を、この手に移し替えてあげます。
はっ!うまく!うまくぞ!おじいちゃん!おじいちゃん!な、なおった!左手が動くよ!
そうか、それはよかった。
やっぱり妖精が言ってくれた通りだ。動くよ、お兄ちゃん。
お前が一生懸命、菓子の木を守ったから、神様が治してくれたんじゃ。
いつもこんな風にいい子だと、俺も苦労しないんだけどな。
僕はだんだんいい子になるの。
モックが片足を虫に食われてすっかり困り果てているのを知ったケンケンたちは、また悪巧みを思いつきます。
足を直す名人を教えてやる代わりに、堤防を壊せというのです。
何も知らぬモックは、騙されて堤防に石をぶつけます。
そして、その晩大雨が降り始め、溢れるばかりの水がすごい勢いで堤防に襲ってくるのでした。
来週の「かしのきもっく」をお楽しみに!